Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-31 draft_v01.Rmd
translate

Der var flere kilder til GFTs problemer,

Several things contributed to GFT's problems, but the most noteworthy seems to have arisen after Google adjusted its main search service [see @LKKV14]. Like any organization that produces or processes big data, Google changes its services or its algorithms from time to time. In 2011 and 2012, Google added functions to its search service that suggested additional search terms to users, based on their original search terms. It even suggested possible diagnoses for search terms that involved disease symptoms. The upshot was an apparent feedback loop: users of Google search were nudged to refine their searches for symptoms and to seek out information on the flu, intensifying the signals that GFT relied on to predict flu outbreaks. There is more to GFT's story, of course, but this part of it points out some special features of big data researchers must consider to avoid sampling bias. As @salganik17 puts it, big data is *algorithmically confounded*, *dirty*, and *drifting*.

Algorithmic confounding happens when computer behavior interacts with human behavior in a system, altering the human behavior we want to study. GFT is an example, since computer behavior--the Google search algorithm's recommendations--interacted with the human behavior that GFT relied on to predict flu outbreaks (searches for flu symptoms). Google's search suggestions altered users' perceptions of their symptoms and led them to different search behavior.

By "dirty," @salganik17 means that big data also contains false positives in the form of computer behavior that is mistaken for human behavior. For example, at least a portion of Google's additional search traffic around flu syptoms may have been purely accidental, caused only by the search engine's suggestions. Smart phone users will recognize this problem as an autocorrect fail. An example that occassionaly makes headlines would be the presence of large numbers of "bots" on social media platforms. Bots are accounts that are not operated by human users, but rather are simply software programs executing automated behaviors in the form of liking, following, or commenting. Despite Twitter and other platforms' occasional purges of bot accounts, an unspecified and probably high number of bots persist. Any analysis of social media data must think carefully about how to clean the data to avoid analyzing bot behavior as if it were human behavior.

Drift refers to the occasional changes that occur in how big data are collected, a problem we foreshadowed in the first section. GFT was a victim of the drift in Google's search data that occurred after the introduction of search suggestions in 2011. Fundamentally, GFT's data before and after 2011 came from different populations--one in which users were treated with nudges and the other without that treatment. Therefore, these data were impossible to compare. Take note. GFT was an internal project, and yet the GFT team missed changes that their Google search colleagues introduced. Researchers using big data must stay aware of how their data may have drifted.

>>>>

Der var flere kilder til GFTs problemer, men det vigtigste lader til at have været Googles egen justering af dets søgemaskine [@LKKV14]. Ligesom alle andre organisationer der producerer eller bearbejder big data ændrer Google fra tid til anden sine algoritmer. I 2011 og 2012 tilføjede Google en funktion til søgemaskinen som foreslår yderligere søgetermer på baggrund af hvilke termer brugeren har indtastet. De nye funktioner foreslog endog mulige diagnoser når brugeren indtastede symptomer på kendte sygdomme. De nye funktioner skabte dermed en feedback-effekt: brugere af Googles søgemaskine blev ansporet til at justere deres søgninger efter symptomer og opsøge information om influenza. Denne informationssøgning forstærkede de signaler GFT brugte til at forudsige influenzaudbrud. Der er flere nuancer i historien, men denne feedback-effekt illustrerer nogle af de centrale udfordringer ved big data. Som @salganik17 formulerer det er big data *algoritmisk konfunderet*, *beskidt* og *glidende*.

Algoritmisk konfundering finder sted når computeres adfærd interagerer med menneskelig adfærd i et system og derigennem påvirker den menneskelige adfærd vi interesserer os for. GFT er et eksempel på algoritmisk konfundering, da computerens adfærd -- Google-søgemaskinens forslag til søgetermer -- interagerede med den menneskelige adfærd GFT brugte til at forudsige influenzaudbrud. Googles forslag til søgetermer ændrede brugernes egen opfattelse af deres symptomer og ansporede dem til en anden søgeadfærd.

Med 'beskidt' refererer @salganik17 til det forhold at big data indeholder falske positiver i form af computeradfærd som nemt kan forveksles med menneskelig adfærd. For eksempel har i hvert fald en del af Googles ekstra søgeaktivitet været utilsigtet, og alene forårsaget af søgemaskinens egne forslag. Ejere af en smartphone vil genkende dette problem som en autocorrect-fejl. Et andet, prominent eksempel er tilstedeværelsen af store antal 'bots' på sociale medieplatforme. Bots er brugere som ikke betjenes af mennesker, men i stedet af små stykker software som udfører programmet adfærd i form af at like, følge eller kommentere andre brugeres opslag. Til trods for Twitter og andre platforms tilbagevendende udrensninger af bots vedbliver der at være et ukendt og formentlig stort antal bots på sociale medier. Enhver analyse af data fra sociale medier må derfor tænke nøje over hvordan man kan rense data for at undgå at forveksle bot-adfærd med menneskelig adfærd.

'Glidning' refererer til de forandringer der fra tid til anden finder sted i måde hvorpå big data indsamles. GFT var offer for glidning i hvordan Google-søgetermer blev indsamlet efter introduktionen af forslag til søgetermer i 2011 og 2012. Helt grundlæggende kom GFTs data før og efter dette skifte fra forskellige populationer -- en hvor brugere fik forslag til søgetermer og en hvor de ikke gjorde. I kraft af denne forskel er de to populationer usammenlignelige. Det er her værd at bemærke at GFT var et virksomhedsinternt projekt. Alligevel var ingeniørerne bag GFT ikke opmærksomme på de ændringer i søgemaskinen som deres egne kolleger havde introduceret. Forskere der analyserer big data bør være særligt opmærksomme på hvordan deres datakilder kan være gledet bort fra deres oprindelige karakter.
